法律攻防卡牌遊戲構想

1. 基本角色

原告方：起訴的一方，要提出「主張」和「證據」

被告方：應訴的一方，要提出「抗辯」或「反駁」

法官（NPC 或玩家兼裁判）：負責判斷哪一方論證更有力

2. 卡牌種類

主張卡：提出法律上的請求或論點（例：契約無效、侵權成立）

證據卡：支持主張或抗辯的證據（例：書證、證人、錄音、醫療報告）

抗辯卡：針對對方的主張提出抵銷、否認、減輕責任的理由

程序卡：利用程序法規則影響遊戲（例：舉證責任轉移、證據不予採納）

技能卡（律師特技）：代表專業技巧（例：交叉詰問、證據排除動議）

3. 回合機制

每回合分為 提出 → 攻擊 → 防禦 → 判斷

玩家用「法律點數」（法力值）打出卡牌

卡牌有「說服力值」（相當於攻擊力）和「法理基礎」（相當於屬性）

回合結束由法官/系統判斷該論點是否成立，影響勝負

4. 勝利條件

判決勝利：在遊戲結束時，法官判決支持你的一方

擊潰勝利：對手「信服力」或「法理點數」歸零

5. 擴充可能

不同法域：刑法、民法、憲法、國際法可做不同卡池

案例模式：玩家在「模擬案例」中收集卡牌、解鎖新規則

合作模式：多人扮演律師團隊、檢察官、陪審團

如果做成桌遊版，可以像「爐石戰記」或「遊戲王」那樣有卡組構築；
如果做成數位遊戲，可以加上隨機案例和 AI 法官。
